Vamos a imaginarnos la configuración para el nickel,
justo aquí.
28 electrones.
Sólo tenemos que averiguar qué conchas y
orbitales van en.
28 electrones.
Por lo que es la forma en que hemos aprendido a hacerlo, nos
define esto como el s-block.
Y sólo podemos recordar que helio realmente pertenece aquí
Cuando hablamos de orbitales en la s-block.
Este es el d-block.
Este es el bloque de p.
Y así podríamos empezar con los electrones de energía más bajos.
Nosotros podríamos ya sea hacia adelante o hacia atrás.
Si trabajamos hacia delante, primero nos llenan los dos primeros
electrones va a 1s2.
Así que recuerde que estamos haciendo en níquel.
Así que nos llenan de 1s2 primero con dos electrones.
Entonces vamos a 2s2.
Y recuerde que este poco superíndice pequeño 2 simplemente significa que estamos
poner dos electrones en esa órbita
o en ese orbital.
En realidad, me deja hacer cada shell en un color diferente.
Así 2s2.
Luego completamos 2 6 p.
Completamos todas estas allí.
Así 2 p 6.
Vamos a ver, hasta ahora nos hemos llenado 10 electrones.
Hemos configurado 10.
Puede hacerlo de esa manera.
Ahora estamos en el shell de tercero.
Así que ahora vamos a 3s2.
Recuerde que estamos tratando con níquel, por lo que vamos a 3s2.
Luego completamos en el shell de tercero el orbital p.
Así 3 p 6.
Estamos en el tercer período, por lo es 3 p 6, allí.
Hay seis de ellos.
Y luego vamos a la shell de cuarto.
Lo haré en amarillo.
Por lo tanto hacemos 4s2.
Y ahora estamos en el bloque d.
Y así nos estamos llenando de uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis,
siete, ocho en este bloque d.
Así que va a decir d8.
Y recuerde, no va a ser d 4 8.
Vamos a ir y rellenar el shell de tercero.
Por lo que será 3 d 8.
Así podríamos escribir 3 d 8 aquí.
Así que este es el orden en el que llenamos, de menor energía
electrones de estado a estado de energía más alto.
Pero los electrones de estado de energía más altos, que son
estos que nos rellena, en fin, estos ocho, estas
entró en el shell de tercero.
Así que cuando está llenando el bloque d, tomar el período
que estás de menos uno.
Así que estuvimos en el cuarto período en la tabla periódica,
¿pero nos resta uno, derecha?
Esto es 4 menos 1.
Esto es la configuración electrónica de níquel.
Y por supuesto si recordamos, si nos preocupamos por el Valencia
electrones, que los electrones se encuentran en la cáscara exterior, entonces
Usted podría mirar estas aquí.
Estos son los electrones que va a reaccionar, aunque estos son
en un estado de energía superior.
Y estos reaccionan porque son más alejado. O en
menos, lo les visualizo es que tienen un
mayor probabilidad de estar más lejos del núcleo que
Estas aquí.
Ahora, otra forma de averiguar la configuración electrónica para
níquel--y esto está cubierto en algunas clases de química,
Aunque me gusta la manera sólo lo hicimos porque ves
en la tabla periódica y familiarizarse con ella,
que es importante, porque luego te empieza a tener un
intuición de cómo diferentes elementos reaccionan con cada uno
otra--es decir, OK, níquel tiene 28 electrones, si
es neutral.
Tiene 28 electrones, debido a es el mismo número de
protones, que es el número atómico.
Recuerde, 28 sólo te dice cuántos protones hay.
Este es el número de protones.
Estamos asumiendo que es neutral.
Por lo que tiene el mismo número de electrones.
Eso no siempre va a ser el caso.
Pero al hacer estas configuraciones de electrones, que tiende a
ser el caso.
Así que si decimos níquel tiene 28, tiene un número atómico de 28, por lo que
es la configuración electrónica, podemos hacerlo de esta manera, demasiado.
Podemos escribir los depósitos de energía.
Así que una, dos, tres, cuatro.
Y, a continuación, en la parte superior escribimos s, p, d.
Así no vamos a llegar a f.
Pero podría escribir f y g y h y mantener.
¿Qué va a pasar es que vas a llenar este
en primer lugar, luego vas a llenar este uno, luego que uno,
luego esta uno, luego esta uno.
Permítanme dibujarlo realmente.
¿Qué es, estas son las conchas que existen, período.
Estas son las conchas que existen, en verde.
Lo que yo estoy sacando ahora no es el orden que les llene.
Esto es, que existen. Así que hay una órbita 3d.
No es una órbita de 3f.
Hay una órbita 4f.
Permítanme dibujar una línea aquí, por lo que se convierte en
un poco mejor.
Y la manera de llenarles que haces estas diagonales.
Así que primero llene este shell s como y, a continuación, rellenar este
uno como.
Luego que haces esta diagonal hacia abajo.
Y luego esta diagonal abajo como.
Y sólo tienes que saber que hay que sólo dos pueden caber en s,
seis en p, en este caso, 10 en d.
Y nos podemos preocupar f en el futuro, pero si observas
el bloque f en una tabla periódica, sabes cuántos
hay en f.
Así que usted llene como ese.
Lo primero que sólo dices, OK.
Níquel, 28 electrones.
Así que primero me llene ésta.
Eso es 1s2.
Luego me voy, no hay ningún 1 p, así que luego voy a 2s2.
Permítanme hacer esto en un color diferente.
Entonces me voy de aquí, 2s2.
Está allí.
A continuación, subir a este diagonal y volver hacia abajo.
Y luego hay 2 6 p.
Y tienes que hacer un seguimiento de cuántos electrones eres
ocupan, en este caso.
Así que ahora estamos hasta 10.
Así que utilizamos que uno.
Luego la flecha nos dice ir aquí abajo, por lo que ahora hacemos el
tercer shell de energía.
Así 3s2.
¿Y entonces qué hacemos siguientes?
3s2.
Luego seguimos la flecha.
Comenzamos allí, no hay nada, hay
¿hay algo aquí.
Así que vamos a 3 p 6.
Y luego lo siguiente que completamos es 4s2.
Entonces vamos a 4s2.
Y entonces ¿qué es lo siguiente que completamos?
Tenemos que volver a la parte superior.
Venimos aquí y luego completamos 3d.
Y entonces ¿cuántos electrones ¿nos han dejado llenar?
Así que vamos a estar en 3d.
Y ¿cuántos hemos utilizado hasta ahora?
2 más 2 es 4.
4 plus 6 es 10.
10 más dos es 12.
18.
20.
Hemos utilizado 20, así que tenemos 8 más electrones para configurar.
Y la subcapa 3d puede encajar el 8 que necesitamos, así que tenemos 3 d 8.
Y ahí vas, tienes la misma respuesta exacta que nos
había cuando se utilizó el método primero.
Ahora me gusta el primer método porque está buscando el
tabla periódica todo el tiempo, para que tipo de entender un
intuición de donde están todos los elementos.
Y también no tiene que seguir recordando, OK, cuántos
¿he utilizado como me ha llenado las conchas?
¿Verdad?
Aquí tienes que decir, he usado dos, luego usé dos más.
Y tienes que sacar este tipo de diagrama elaborado.
Aquí sólo puede utilizar la tabla periódica.
Y lo importante es que se puede trabajar hacia atrás.
Aquí no hay forma de eyeballing esto y diciendo,
OK, los electrones más energéticos van a ser 3 d 8,
y nuestra shell de energía más alto va a ser 4s2.
No hay manera podría obtener de esto sin ir
a través de este proceso bastante involucrado.
Pero cuando usted utiliza este método, usted puede inmediatamente
decir, OK, si me preocupa el elemento Zr, aquí.
Si me preocupa el elemento Zr.
Podría ir a través de todo el ejercicio de rellenar el
configuración de electrones completa.
Pero generalmente la cáscara más alta, o la energía más alta
electrones, son los que importan más.
Por lo que inmediatamente dices, OK, estoy rellenando 2d, pero
Recuerde, d, ir a continuación de un período.
Esto es 4 d 2.
¿Verdad?
Porque el periodo es de cinco.
Por lo que dices, 4 d 2.
Y luego, antes de eso, llena
a los cinco electrones s2.
Y, a continuación, usted podría seguir adelante hacia atrás.
Y que fue llenada la 4 6 p.
Y luego, antes de que usted llenado el 4 6 p, entonces tenías 10
en el d aquí.
Pero ¿qué es eso?
Es en el cuarto período, pero d resta uno a él, tan
se trata de 3 d 10.
Así 3 d 10.
Y luego tenías 4s2.
Esto se está desordenado.
Permítanme escribir.
Así que tienes 4 d 2.
Que existe esos dos.
Luego tienes 5s2.
Luego tuvimos 4 p 6.
Está aquí.
Luego tuvimos 3 d 10.
Recuerde, 4 menos 1, so 3 d 10.
Y luego tenías 4s2.
Y sólo mantener va hacia atrás como.
Pero lo que es agradable ir hacia atrás es usted inmediatamente
¿conocer, aceptar, lo que los electrones son en mi caparazón de energía más alto?
Pues yo tengo esto cinco como el shell de energía más alto, en que estoy.
Y son estos dos que yo lleno allí,
en realidad los electrones en el shell de energía más alto.
No son los electrones de energía más altos.
Estos son.
Pero estos son tipo de los que tienen el más alto
probabilidad de ser más alejado del núcleo.
Así que estos son los que van a reaccionar.
Y estos son los que importan para
mayoría de los propósitos de química.
Y ocupese un poco aquí y esto no está cubierto un
mucho, pero nos gusta pensar que los electrones están llenando estos
baldes y permanecer en estas cubetas.
Pero una vez que se llena un átomo con electrones, no son
sólo viviendo en esta forma agradable y buen comportamiento.
Son todos saltando entre orbitales y mezcla,
y haciendo a todo tipo de cosas locas, impredecibles.
Pero este método es lo que nos permite obtener al menos un sentido de
lo que está sucediendo en el electrón.
Para la mayoría de los casos, tienden a reaccionar o comportarse en
formas que estos orbitales tipo de mantenerse a sí mismos.
Pero de todos modos, el punto principal aquí es realmente sólo enseñar
usted cómo hacer configuraciones de electrones, porque esa es la
realmente útil para saber más tarde
¿Cómo interactuará cosas.
Y lo que es especialmente útil es saber qué son los electrones
en la cáscara más externa, o lo que
son los electrones de Valencia.